##参考文章
[Unicode与JavaScript详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html)

[ASCII，Unicode和UTF-8](http://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html)

[字符集与字符编码简介](http://blog.csdn.net/gogor/article/details/5323599)


##字符集和字符集编码
>我们所看到的符号、文字、字母都是字符，而字符的集合就是字符集。但是计算机不懂这些符号，它只识别二进制，所以字符集就需要负责在自然语言(我们所看到的符号)和机器语言(二进制)之间的转换，这就是所谓的字符集编码和解码；

> 我们常见的字符集有：ASCLL字符集、Unicode字符集和GB2312字符集等，他们都有各自对应的字符集编码，比如ASCLL字符集对应的字符集编码就是ASCLL编码，而Unicode对应的字符集编码包括UTF-32、UTF-8、UTF-16等字符集编码，这个在下面笔记中有介绍；

>字符集编码要做到两件事：1、规定一个字符集中的字符由多少个字节表示；2、制定该字符集的字符编码表，即该字符集中每个字符对应的（二进制）值；

##Unicode
- 概念：Unicode源于一个很简单的想法：将全世界所有的字符包含在一个集合里，计算机只要支持这一个字符集，就能显示所有的字符，再也不会有乱码了。
- 基础知识点：
	- Unicode字符集从0开始，为每个符号指定一个编号，这叫做"码点"（code point）
	- Unicode不是一次性定义的，而是分区定义，目前一共有17个平面
	- 最前面的65536个字符称为**基本平面**(BMP)，码点范围从```U+0000```到```U+FFFF```;剩下的字符集都放在**辅助平面**(SMP)，码点范围从```U+010000```到```U+10FFFF```

##UTF-32、UTF-16和UTF-8
>Unicode只规定了每个字符的码点，到底用什么样的字节序表示这个码点，就涉及到编码方法，也就是常说的UTF-32、UTF-8等；

1. UTF-32
	- 概念：每个码点使用四个字节表示，字节内容一一对应码点。这种编码方法就叫做UTF-32
	- 特点：
		- 4个字节表示一个字符
		- 完全对应Unicode编码
	- 优点：查找效率高
	- 缺点：浪费空间

2. UTF-8
	- 概念：UTF-8是一种变长的编码方法，字符长度从1个字节到4个字节不等
	
3. UTF-16
	- 概念：基本平面的字符占用2个字节，辅助平面的字符占用4个字节
	- 如何识别4字节字符：
		>在基本平面内，从U+D800到U+DFFF是一个空段，即这些码点不对应任何字符，这个空段可以用来映射辅助平面的字符。
		
		>辅助平面的字符位共有220个，也就是说，对应这些字符至少需要20个二进制位。UTF-16将这20位拆成两半，前10位映射在U+D800到U+DBFF（空间大小210），称为高位（H），后10位映射在U+DC00到U+DFFF（空间大小210），称为低位（L）。
		
		>所以，当我们遇到两个字节，发现它的码点在U+D800到U+DBFF之间，就可以断定，紧跟在后面的两个字节的码点，应该在U+DC00到U+DFFF之间，这四个字节必须放在一起解读。

##USC-2
>历史：互联网还没出现的年代，曾经有两个团队，不约而同想搞统一字符集。一个是1988年成立的Unicode团队，另一个是1989年成立的UCS团队。等到他们发现了对方的存在，很快就达成一致：世界上不需要两套统一字符集。
1991年10月，两个团队决定合并字符集。也就是说，从今以后只发布一套字符集，就是Unicode，并且修订此前发布的字符集，UCS的码点将与Unicode完全一致。

>UCS的开发进度快于Unicode，1990年就公布了第一套编码方法UCS-2，使用2个字节表示已经有码点的字符。（那个时候只有一个平面，就是基本平面，所以2个字节就够用了。）UTF-16编码迟至1996年7月才公布，明确宣布是UCS-2的超集，即基本平面字符沿用UCS-2编码，辅助平面字符定义了4个字节的表示方法。

>两者的关系简单说，就是UTF-16取代了UCS-2，或者说UCS-2整合进了UTF-16。所以，现在只有UTF-16，没有UCS-2。

>因为在JavaScript语言出现的时候，还没有UTF-16编码，所以Javascript采用的是USC-2编码。

- 特点：
	- 2个字节表示一个字符
- 对javascript产生的影响：
	- 由于JavaScript只能处理UCS-2编码，造成所有字符在这门语言中都是2个字节，如果是4个字节的字符，会当作两个双字节的字符处理
- 如何处理Javascript中的四字节字符：
	- 由于USC-2整合进了UTF-16，所以可以用UTF-16的方法去识别，详细方法往上翻